[Nhất Âu Xuân]
[Tập 19]
Hạ Oanh Oanh để lại cho ta hai thứ.
Một là cây trâm này,
hai là Thanh Dung.
Sau khi Hạ Oanh Oanh qua đời,
ta nhất thời mềm lòng,
đưa nó về,
nuôi nấng nó lớn khôn,
nảy sinh tình cảm,
cũng nảy sinh sự khờ dại.
Trong lòng ta,
Thanh Dung và Thanh Như
đều là con ruột của ta,
không khác gì nhau.
Phu nhân là người lương thiện.
Có lẽ đây là quả báo.
Mong rằng Thanh Dung
không bao giờ biết sự thật.
[Gia tộc hòa thuận]
Cô tới rồi à?
Tam tỷ tỷ lại đang đốt kinh vãng sinh
cho ngũ nương sao?
May mà sự thật đã được phơi bày,
để ta và tam tỷ tỷ
có ngày chung sống hòa bình.
Trước đây ta luôn coi cô
là con gái của kẻ thù,
nhưng không ngờ đã hận nhầm người.
Nếu không có cô
thì hung thủ thực sự
hại chết mẹ ta và đệ đệ ta
có lẽ đến bây giờ vẫn sống nhởn nhơ.
Nhưng ta...
Ta và tam tỷ tỷ giống nhau,
mất mẹ từ khi còn nhỏ.
Nếu nói trong phủ này
ai là người hiểu tỷ nhất
thì có lẽ là ta.
Phận làm con cái,
nếu sống chung dưới một mái nhà
với kẻ thù mà không làm gì cả
thì mới thực sự là bất hiếu,
vô tình.
Tam tỷ tỷ,
ta không trách tỷ,
tỷ cũng không cần bận lòng.
Còn lâu ta mới bận lòng.
Phải.
Đúng là trước đây ta rất ghét cô,
luôn muốn đối đầu với cô.
Nhưng cô cũng có chịu thiệt đâu.
Dù sao thì lần nào chơi xỏ cô
cuối cùng vẫn là ta gặp xui xẻo.
Thanh Viên,
xin lỗi.
Cũng thực sự cảm ơn cô.
Mai Ánh Hoa
đã bị phụ thân phạt nặng.
Ngũ nương ở dưới suối vàng có thiêng
cũng được nhắm mắt rồi.
Nhưng có một chuyện ta chưa hiểu.
[Gia tộc hòa thuận]
Mai di nương không hiểu biết về thuốc,
sao có thể nghĩ ra kế sách tỉ mỉ đến vậy?
Hay là thực sự như lời bà ta nói,
bà ta chỉ muốn làm ngũ nương sảy thai
chứ không có ý muốn giết hại?
Ả nữ nhân độc ác đó
sỉ nhục mẹ ta nhiều năm,
hơn nữa còn nắm quyền nhiều năm,
đương nhiên sẽ không có ý tốt.
Tam tỷ tỷ từ nhỏ
đã cùng lớn lên
với nhị tỷ tỷ ở chỗ của mẫu thân,
đã quen không coi ai ra gì,
có những chuyện
có lẽ tỷ đã không chú ý đến.
Bây giờ tỷ mới phát hiện ra
hung thủ giết người thực sự
không phải mẹ ta
mà là Mai Ánh Hoa.
Tạ phủ này
che giấu quá nhiều bí mật.
Những gì tỷ nghe thấy,
nhìn thấy,
chưa chắc đã là sự thật.
Tuy Mai Ánh Hoa độc ác,
nhưng bà ta biết rõ
bản thân khó thoát tội chết,
tại sao còn vô cớ cắn ngược.
Sao... sao các người không nói cô ta?
Cô... cô bị mất trí rồi à?
Chính tỷ đã nói cho ta biết về hạ mã tiên.
Tuy ta không còn hận cô nữa,
nhưng cũng không cần
nghe cô nói những lời này.
Ta ở trong phủ lâu rồi,
thực sự có chuyện gì
tự ta sẽ biết.
Tạ đại nhân
vừa mới mất con trai
mà vẫn đứng ra chủ trì đại cục,
hạ quan khâm phục.
Hạ quan lấy trà thay rượu,
kính Tạ đại nhân một chén.
- Kính Tạ đại nhân.
Chuyện nhà lặt vặt của Tạ mỗ
mà còn phiền các vị đại nhân quan tâm.
Đa tạ.
Mời.
Mời đại nhân.
Nghiêm Thụy đã đi,
Vi Xương Viêm
câu kết với bọn cướp ở phía Bắc,
chuyện này đã được xác nhận.
Ta cũng muốn nghe xem
bước tiếp theo
các vị định làm thế nào?
Cuối cùng cũng đuổi được Nghiêm Thụy
ra khỏi Hoành Đường.
Vi Xương Viêm để lại một đống sổ sách,
bọn ta còn cần Tạ đại nhân
đứng ra giải quyết.
Không đâu.
Hoành Đường này là Hoành Đường của các vị,
không phải Hoành Đường
của một mình Tạ Thư ta.
Mọi chuyện
đều cần các vị đồng tâm hiệp lực,
cùng nhau bàn bạc mới phải.
- Vâng.
Theo ta thấy,
cứ làm theo luật cũ,
làm nhiều được nhiều,
thế nào?
Được.
Đại nhân nói đúng.
Tạ đại nhân,
ngài chủ trì,
đương nhiên bọn ta không có ý kiến gì.
Các vị đại nhân.
Đúng vậy, đúng vậy.
Không có ý kiến gì hết.
Tạ đại nhân,
Vi Xương Viêm từng để lại
một số bạc ở bến đò.
Nếu mà kiểm kê
thì phải tốn chút công sức.
Hạ quan nguyện lòng
san sẻ với Tạ đại nhân.
Tạ đại nhân,
gần đây hạ quan cũng rảnh rỗi,
cũng bằng lòng tham gia kiểm kê
sổ sách cũ của Vi Xương Viêm,
san sẻ với Tạ đại nhân.
Ta cũng rảnh.
Bọn ta cũng nguyện san sẻ với Tạ đại nhân.
Đây... đây là người của ai vậy?
Đây... đây...
Đây...
Sắp chết đến nơi rồi
mà vẫn còn tranh giành vài đồng bạc lẻ.
Đây là...
Tạ đại nhân,
[Bùi Ngọc Đình - Vĩnh Gia huyện quân]
ông đúng là giỏi thống nhất phe phái nhỉ.
To gan!
Cô là ai?
Các vị đại nhân đang bàn bạc
việc quan trọng ở đây,
một nữ tử như cô sao được vào đây?
Người đâu.
Đợi đã.
Nếu hạ quan không nhìn nhầm
thì vị này có phải là
con gái nuôi của quý phi đương triều,
muội muội của Bùi Lương Dung,
Vĩnh Gia huyện quân?
Huyện quân?
Tham kiến huyện quân.
Bùi Ngọc Đình ta
không ở Hoành Đường đã lâu,
vậy mà các ông vẫn còn nhớ ta.
Xem ra,
các ông vẫn chưa hồ đồ hẳn.
Không dám, không dám, không dám.
Khai Quốc bá phu nhân
gặp chuyện bất trắc
vì chuyện cứu trợ nạn dân.
Tạ mỗ vô cùng đau lòng.
Huyện quân đến đây vì chuyện này sao?
Ta không kịp đến tiễn đưa
ca ca và tẩu tẩu,
nhưng mà
ta kịp đến tiễn đưa các vị.
Tiễn đưa bọn ta sao?
Ơ hay...
Người nói vậy là sao?
Nghe nói Hoành Đường có Tạ đại nhân
thì Bùi gia ta mãi mãi ở cửa dưới.
Nếu hôm nay
Tạ đại nhân chịu mở lời cầu xin ta,
ta thấy vui
thì ta sẽ nói cho ông biết vài chuyện.
Xin người chỉ bảo.
Nghiêm Thụy giả mà các ông
trơ mắt thả đi mất
thực ra là đại thần
được hoàng thượng trọng dụng,
Thẩm Nhuận.
Người mà đến cả thân vương cũng phải
nhún nhường trước hắn,
các ông có biết
điều đáng sợ hơn là gì không?
Phụ thân của hắn là Thẩm Tri Bạch.
Chuyện này...
Hiện giờ hắn đã xin chỉ
quay về Hoành Đường.
Ông nói xem,
nếu hắn gặp
đám người vu khống hãm hại
phụ thân hắn là các ông,
hắn mà về đây
thì sẽ xử lý các ông ra sao?
Chuyện này... ta...
Nhất là Tạ gia các người.
Rơi vào tay hắn
cũng chỉ là chuyện sớm muộn thôi.
Chuyện này... chuyện này... chuyện này...
Thế này thì làm thế nào
để giữ mạng cho gia đình ta đây?
Hỏng rồi, hỏng rồi, hỏng rồi.
Vừa tiễn được Nghiêm Thụy giả đi
thì Diêm Vương thật sự lại đến.
Phải làm thế nào bây giờ?
Đúng vậy.
Tạ đại nhân.
Tạ đại nhân,
ngài mau nghĩ cách đi.
- Tạ đại nhân,
- Tạ đại nhân.
- nghĩ cách đi.
- Xin Tạ đại nhân bảo vệ gia đình ta.
Đúng đó Tạ đại nhân, ngài nói gì đi.
Tạ đại nhân,
ông thực sự không sợ chút nào sao?
Thẩm Tri Bạch đại nhân
khi còn sống là bạn chí cốt của ta.
Đã là con trai của bạn cũ,
ta ôn chuyện xưa còn chẳng kịp,
có gì phải sợ chứ?
Xem ra,
Tạ đại nhân đã có sẵn đường lui rồi.
Còn các ông thì sao?
E rằng không dễ dàng vậy đâu.
Huyện quân,
Thê tử của ta cũng có bang phái ở bến đò,
nếu huyện quân muốn
thì ta sẽ dâng lên ngay.
Xin huyện quân cứu mạng ta.
Nhà ta có bến đò
- sẵn sàng giao cho Bùi gia quản lý.
- Xin huyện quân cứu bọn ta với.
- Huyện quân...
- Tránh ra, tránh ra, tránh ra.
Có kho lương thực, cả kho gạo nữa,
cho Bùi gia hết.
Thôi được rồi.
Huyện quân.
Buông tay ra.
Ta không quyết được đâu.
Tạ đại nhân của các ông gật đầu mới được.
Tạ đại nhân, ngài nói gì đi, Tạ đại nhân.
Bùi gia
quản lý hàng trăm bang phái thủy vận.
Một tội lớn của Thẩm Tri Bạch
đại nhân năm xưa
đó chính là
tham lợi từ việc vận chuyển đường thủy.
Hiện giờ Thẩm Nhuận điều tra,
huyện quân à, tuy rằng
không liên quan đến người,
nhưng mà,
e rằng Bùi gia cũng không thoát được đâu.
Theo suy đoán của ta
thì Bùi gia đã nằm trong bẫy
của Thẩm Nhuận từ lâu rồi.
Ta khuyên người,
Bùi gia nên sớm nghĩ cách
tự giữ mình thì hơn.
Vừa nãy ta đã nói rồi,
Hoành Đường là Hoành Đường của các vị,
không phải Hoành Đường
của một mình Tạ Thư ta.
Có chuyện gì mọi người cùng bàn bạc.
Hơn nữa hiện giờ
huyện quân đã trở về,
sáng suốt như thế,
ta đề nghị,
hãy để huyện quân quyết mọi việc.
Các vị thương lượng,
làm thế nào vừa ý thì thôi.
Ta nghe theo các vị.
Đừng mà, Tạ đại nhân.
Tạ đại nhân, làm thế nào đây?
Đây là trà cũ từ năm nào vậy,
đắng chết đi được.
Tạ đại nhân,
đã đến lúc thay thứ mới rồi.
Được thôi.
[Dòng dõi thi thư]
Gì cơ?
Hủy hôn?
Vâng.
Bẩm gia chủ,
chủ mẫu,
người Bùi gia nói,
đại tiểu thư
khắc chồng và mẹ,
nên gửi thiệp hủy hôn.
Bùi Lương Dung
đúng là hoang đường.
Chuyện hôn nhân
đâu phải trò trẻ con.
Tam thư lục lễ đã đầy đủ rồi,
hắn muốn hủy là hủy sao?
Gia chủ bớt giận.
Vừa mới đính hôn
Bùi phu nhân đã chết oan uổng.
Chắc là Khai Quốc bá
có ý gì khác.
Chắc là thấy xui xẻo.
Con nói cái gì?
Vô phép tắc.
Thế tử Khai Quốc bá đang chịu tang,
chắc là trong vòng ba năm
không thể thành thân được rồi.
Nhưng Thanh Hòa nhà ta
không thể lỡ dở được.
Hay là tìm người khác cho con bé?
Phụ thân,
con và Lan Sơn đã hứa hẹn rồi.
Chỉ cần chàng ấy chịu tang xong
chúng con sẽ thành thân.
Con không muốn gả cho người khác.
Thanh Hòa,
con chưa xuất giá,
tuy có hôn ước
nhưng gặp nhau riêng tư
sẽ bị người đời dị nghị đấy.
Đúng đó.
Nếu sau này người ta đồn
nữ tử Tạ gia ta không biết giữ mình
nên mới bị hủy hôn
thì đúng là ô uế thanh danh gia đình.
Mẫu thân,
đây chỉ là cái cớ mà Bùi gia tìm bừa
để hủy hôn mà thôi.
Chúng ta không đi đòi lại công bằng
mà lại trách móc đại tỷ tỷ là sao?
Phụ thân,
con thấy Bùi gia
không phải muốn nhằm vào đại tỷ tỷ
mà là muốn làm Tạ gia ta mất mặt.
Thanh Hòa
đúng là số khổ.
Phạt đúng người đúng tội,
đừng để vì chuyện trong nhà ta
mà tổn hại đến tình cảm giữa hai nhà.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Đừng nói nữa.
Đừng ai nói gì nữa.
Ngày nào ta cũng bận trăm công nghìn việc,
về nhà còn phải nghe
các người cãi cọ ồn ào.
Làm bề tôi thì phải trung thành,
làm con cái thì phải hiếu thảo,
làm nữ tử
thì phải giữ đạo.
Ta thấy các người sắp quên hết rồi.
Người nào người nấy đều to gan.
Văn Trác,
nàng đừng để ta
phải lo chuyện trong nhà nữa.
Nàng quyết đi.
Nếu ai dám làm trái
thì xử theo luật nhà,
tuyệt đối không nương tay.
Vâng.
Đại tiểu thư Thanh Hòa
cư xử không đứng đắn,
làm tổn hại danh dự của Tạ gia,
cấm túc ba tháng,
phạt chép Nữ Tắc
một trăm lần.
Tứ nha đầu,
nếu con thương đại tỷ tỷ
thì tối nay quỳ ở từ đường cùng con bé đi.
Còn muốn cha bênh các người sao?
Các người nên nhìn cho rõ đi,
sau này trong Tạ phủ
rốt cuộc ai mới là người có quyền.
Đại tỷ tỷ.
Tứ muội muội,
xin lỗi,
ta lại làm liên lụy đến muội rồi.
Tỷ đừng tự trách.
Mẫu thân
khó chịu chuyện
ta hỏi tam nương về chuyện cũ
nên mới cố ý nhằm vào tỷ.
Là ta làm liên lụy đến tỷ.
Nhưng chuyện tỷ và Bùi thế tử
là thế nào vậy?
Hôm trước,
ngài ấy còn đến
tiệm điểm tâm dược thiện tìm tỷ mà?
Ta không biết gì cả.
[Lễ trao canh thiếp][Duyên trời tác hợp]
Rõ ràng chàng ấy đã nói,
ba năm sau nhất định sẽ cưới ta.
Vậy mà mới có ba ngày
đã nói một kiểu khác rồi.
Trong chuyện này
nhất định có gì đó không ổn.
Tỷ đừng sốt ruột.
Biết đâu Bùi gia xảy ra biến cố gì đó.
Đợi ngày mai ta đến Bùi gia,
hỏi rõ ràng cho tỷ.
Phu nhân,
hôm nay Bùi phủ lại sai người
mang lễ vật hậu hĩnh đến,
nói là tứ tiểu thư
đích thân đến Bùi gia đòi giải thích,
nên đến xin lỗi đại tiểu thư.
Lại là tứ nha đầu này gây chuyện.
Không sao.
Dù sao hôn sự với
phủ Khai Quốc bá cũng đổ bể rồi.
Đại nha đầu này
cứ nhốt lại trước,
cho tam phòng cũng biết
quy củ của Tạ phủ.
Những chuyện khác đều không quan trọng.
Quan trọng nhất
là tang lễ của Chính Luân.
Những việc cần làm
đều đã làm rồi chứ?
Phu nhân cứ yên tâm.
Di vật của đại công tử vừa được đưa đến,
lão nô đã xem qua rồi.
Không có thứ đó.
Vậy thì tốt.
Tiểu thư,
Hỗ phu nhân độc ác quá.
Rõ ràng Bùi gia đã xin lỗi rồi,
nhưng bà ta vẫn không thả đại tiểu thư ra.
Trong phủ này,
cái chết của Hạ di nương và mẹ ta,
Mai di nương phát điên,
chuyện nào chẳng phải do bà ta đứng sau.
Ngày mai
là tang lễ của đại ca ca.
Phải để kẻ có tội này
chôn theo huynh ấy.
Tạ đại nhân,
xin nén bi thương.
- Tạ huynh.
- Tạ đại nhân, xin nén bi thương.
Xin nén bi thương.
Tạ huynh, xin nén bi thương.
Chính Luân hy sinh vì nước.
Nam nhi Hoành Đường
ai nấy đều ghi nhớ trong lòng.
Ca ca chết vì nước.
Đến lúc làm tang,
còn không kịp đưa thi thể về nhà.
Biên giới phía Bắc xa xôi,
chiến sự lại cấp bách,
chỉ có thể liệm một bộ y phục
rồi phi ngựa đưa về.
Biết trước là vĩnh biệt
thì trước đây đã nói chuyện
với đại ca nhiều hơn rồi.
Vốn Thuần Chi nhất quyết muốn đến,
nhưng sức khỏe thực sự không tốt.
Ta không muốn nó mang bệnh khí đến,
ảnh hưởng đến anh linh Chính Luân.
Lý phu nhân có lòng rồi.
Hai vị có thể đến đây
đã là sự an ủi lớn nhất rồi.
Từ khi ngươi đến,
Tạ gia bọn ta chưa có ngày nào yên ổn.
Nhị muội muội, ăn nói cẩn thận.
Tang lễ của đại ca ca,
sao có thể nói những lời
vô căn cứ như vậy?
Sao lại vô căn cứ?
Thanh Như,
đừng làm loạn nữa.
Vĩnh Gia huyện quân đến.
Huyện quân.
- Không kịp nghênh đón từ xa.
- Huyện quân an khang.
- Huyện quân.
Tạ đại nhân,
giờ cũng không còn sớm nữa.
Bắt đầu đi.
Gia chủ,
hay là bắt đầu đi.
Tạ thị chúng ta
cả nhà trung liệt,
lấy hiếu nghĩa truyền gia.
Con trưởng Chính Luân
một lòng báo quốc,
bảo vệ giang sơn bách tính.
Trước lúc lâm chung
vẫn dũng mãnh giết giặc,
máu nhuộm chiến bào.
Nó không thẹn
với liệt tổ liệt tông Tạ thị.
Hôm nay,
ta dẫn toàn thể Tạ gia
nghênh đón chiến giáp của tướng quân
trở về quê nhà.
Chiến giáp của tướng quân đưa về an táng.
Trong áo giáp,
hình như có một phong thư.
[Kính trình huynh trưởng Chính Luân
Đệ, Chính Quân]
Đây là di vật của đại ca ca sao?
Đã là di vật
thì đốt cùng cho Chính Luân đi.
Lưu ma ma.
Có.
Không được.
Tránh ra.
Ta muốn biết lúc còn sống ca ca đã nói gì.
Phong thư này
đột nhiên xuất hiện ở đây,
nhất định là đại ca ca
vẫn còn chấp niệm chưa hoàn thành.
Đa tạ hai vị
đã báo thù rửa oan cho trung liệt.
Đây chẳng phải việc bọn ta nên làm sao.
Đi,
vạch trần bộ mặt của nữ nhân độc ác đó
trước toàn thể Hoành Đường.
Bọn ta sẽ chống lưng cho cô.
Còn một việc
cần hai vị giúp đỡ.
Cô nói đi.
Ngày mai, tại tang lễ của đại ca ca,
phong thư này
phải xuất hiện trong di vật của huynh ấy.
Giao cho bọn ta.
[Kính trình huynh trưởng Chính Luân
Đệ, Chính Quân]
Chính Quân,
phong thư này đột nhiên xuất hiện,
nhất định là có uẩn khúc.
Hôm nay là tang lễ của đại ca ca con,
không được thất lễ.
Con xuống trước đi.
Huynh trưởng Chính Luân.
Mẹ ở điền trang, bệnh lâu không khỏi.
Đại phu nói,
bệnh lâu ngày khó chữa.
Chính Quân,
trên linh đường,
không được gây thêm chuyện.
Nghe lời,
xuống đây.
Phụ thân.
Gia chủ.
Đây là thư nhà,
không phải di thư,
không thích hợp đọc ở đây.
Phu nhân nói phải.
Đây là thư nhà,
không nên đọc trước mặt mọi người.
Xuống đi.
E rằng mẹ không còn sống được bao lâu nữa.
Chính Quân.
Cuối cùng mẹ vẫn hận huynh.
Lúc mẹ bệnh nặng,
huynh bỏ mặc mẹ mà ra chiến trường,
vì việc lớn mà bỏ việc nhà,
không báo đáp ơn sinh thành,
xem là bất hiếu.
Lúc mẹ hấp hối,
mong huynh mau chóng đánh trận trở về.
Nếu không thể gặp mẹ lần cuối,
e rằng mẹ sẽ không thể nhắm mắt,
mang hận xuống cửu tuyền.
Đây là
đại kỵ trên chiến trường mà.
Đúng vậy.
Chỉ cần lơ là một chút là mất mạng ngay.
Bởi vậy, thư từ nơi biên ải xưa nay
đều chỉ báo tin vui, không báo tin buồn.
Ai lại viết một bức thư
như thế này ra tiền tuyến chứ?
Đúng.
Nếu nói vậy,
Chính Luân tử trận
là vì nóng lòng xuất chiến,
muốn mau chóng trở về gặp mẹ lần cuối.
Không phải không có lý.
Nói có lý.
Quân Nhi,
bức thư này do ai viết?
Nhị đệ,
Chính Quân kính gửi.
Không phải con.
Rõ ràng…
rõ ràng con viết là
"Mẫu thân vẫn khỏe,
đệ cũng chăm chỉ học hành,
không hề lơ là".
Sao lại thành ra thế này?
Tứ muội muội,
muội và ta cùng viết bức thư này.
Sao lại thành ra thế này?
E là
có người đã tráo thư.
Đúng.
Nhất định là có người đã tráo thư.
Nhất định là vậy.
Cha,
tổ mẫu,
ca ca bị hại chết.
Là bị phong thư này hại chết.
Thư Nhi.
Có.
Lo xong tang lễ trước đã.
Chuyện này,
về rồi bàn tiếp.
Vâng.
Con xuống đây.
Không được.
Con phải giải thích rõ chuyện này ở đây.
Nhị ca ca,
hôm đó huynh giao thư cho ai?
Ngươi nói cho ta,
bức thư ta đưa ngươi hôm đó đâu rồi?
Ta... ta...
Nói đi.
Đúng.
Đúng là nhị công tử đã đưa cho ta.
Là ta sai Lưu ma ma
mang bức thư này đi.
Ta chỉ muốn giúp đỡ
gửi thư đi sớm hơn.
Nhưng sau khi Lưu ma ma
nhận được bức thư xong,
nước mưa
đã ngấm ướt toàn bộ bức thư,
không nhìn ra được một chữ nào.
Ta đoán
Chính Quân muốn báo chuyện trong nhà
cho Chính Luân biết,
nên mới sai người viết một phong thư.
Mẫu thân cũng có ý tốt mà.
Bà...
bà có lòng tốt?
Bà có lòng tốt thì
nói rõ ngay trước mặt đi.
Ta...
Không ngờ chủ mẫu Tạ gia
lại làm ra chuyện này,
chẳng khác nào mưu sát con thứ.
Nhỏ giọng thôi, nhỏ giọng thôi.
Các người đừng tùy tiện bàn tán.
Những gì mẫu thân nói cũng là sự thật.
Lúc đó Mai Ánh Hoa đã sắp chết rồi.
Mẫu thân...
mẫu thân tuyệt đối không cố ý.
Phụ thân,
chuyện này chắc chắn có vấn đề.
Người tuyệt đối đừng để người khác
vu oan, xúi giục.
Cha,
ca ca còn chưa hạ táng,
chuyện này không thể cho qua thế được.
Phụ thân,
Chính Luân
không chỉ là con trưởng Tạ gia,
mà còn là đại ca ca
mà chúng con kính trọng,
còn là người trung liệt
ai ai cũng biết ở Hoành Đường.
Đây không còn đơn giản là việc nhà nữa.
Người đến đây hôm nay
đều là khách quý.
Nếu không cho họ một lời giải thích,
làm sao thể hiện được
lòng trung nghĩa của Tạ gia,
làm sao khiến mọi người phục được?
Phụ thân.
Đại tiểu thư nói đúng.
Đây là cái chết của
người trung nghĩa, trung liệt,
nguyên nhân cái chết lại kỳ quặc như vậy.
Nếu không điều tra cho rõ,
sao bọn ta có thể yên lòng ngồi đây?
- Đúng vậy.
Mẫu thân,
mẹ con ta ở bên nhau mấy chục năm.
Con đối xử với Tạ gia thế nào,
người hiểu rất rõ.
Con là nữ nhi
danh môn Hỗ gia.
Phẩm hạnh của con thế nào,
người cũng biết rõ.
Mong lão thái quân minh xét,
đòi lại công bằng cho con.
Mẫu thân.
- Đúng vậy.
- Sao có thể không điều tra?
Chứng cứ lù lù ra rồi,
sao có thể không điều tra?
Đủ rồi.
Chư vị,
tang lễ hôm nay là
để tưởng niệm Chính Luân
hy sinh vì nước,
anh linh trường tồn.
Nếu trong chuyện này có ẩn tình,
đợi Tạ gia ta điều tra rõ chân tướng,
nhất định sẽ cho mọi người
một lời giải thích.
Chư vị,
chiến giáp của tướng quân
sẽ được an trí trong từ đường.
Đợi ngày
thi thể trở về
sẽ hợp táng cùng nhau.
Mọi việc hôm nay đã xong.
Mời các vị về phủ.
Chuyện này... chuyện này...
Vâng.
Chỉ huy sứ Điện Tiền Ty,
Thẩm đại nhân đến.
Nghiêm... Nghiêm Thụy.
- Là Nghiêm Thụy.
Là Nghiêm Thụy.
Chẳng phải nói là Thẩm đại nhân sao?
Nghiêm Thụy?
Hắn còn dám đến Tạ gia.
Lại còn cố tình chọn đúng lúc tang lễ.
Chỉ huy sứ Điện Tiền Ty
Thẩm Nhuận
an ủi anh linh trung liệt,
làm phiền huynh an nghỉ,
là lỗi của ta.
Trung lương,
lên đường bình an.
Thánh chỉ đến.
Trẫm nghe nhà trung liệt
ắt mang chính khí đất trời.
[Thẩm Nhuận - Chỉ huy sứ Điện Tiền Ty]
Nay có con cháu Tạ thị là Chính Luân
bẩm sinh cương nghị,
mang dũng khí của bậc tướng tài,
cầm binh khí, khoác giáp sắt,
hy sinh nơi chiến trường.
Nay đặc biệt truy tặng
Trung Vũ hiệu úy,
được phối hưởng hương khói tại
từ đường Trung Liệt của châu quận,
hằng năm hưởng hai lễ Xuân Thu.
Ban cho gia quyến một trăm lượng vàng,
năm mươi xấp lụa
để chu cấp cho cô nhi quả phụ.
Cha là Tạ Thư,
biết dạy con cái,
răn dạy con trung thành,
làm nên tiết nghĩa.
Phong Trung Dũng bá,
thăng lên tòng nhất phẩm
Quang Lộc đại phu
để biểu dương công lao gia huấn.
Đặc biệt ban dựng biển "Trung Liệt Tạ Thị"
để muôn đời sau ghi nhớ.
Tạ đại nhân,
mời tiếp chỉ.
Thần
lĩnh chỉ.
Thần Tạ Thư,
tạ chủ long ân.
Hiền điệt,
thật không ngờ
cậu lại là con của cố nhân.
Lệnh tôn,
Thẩm Tri Bạch đại nhân
là tri kỷ của ta.
Đại nhân không cần
khách sáo với bổn quan vội.
Bổn quan còn một
thánh chỉ thứ hai chưa đọc.
Thẩm Triệt.
Năm Cảnh Dụ thứ 39,
lưu quan Thẩm Tri Bạch
đến Hoành Đường nhậm chức,
phá vỡ thế độc quyền
của các hào thân vọng tộc,
điều tra ra các vọng tộc
câu kết với quan phủ,
lấy cớ thực hiện pháp lệnh Thanh Miêu,
ép buộc bách tính
vay tiền với lãi suất cao,
khiến chính sách nhân từ của triều đình
biến thành luật lệ hà khắc.
Từ đó,
Thẩm Tri Bạch dốc sức chấn chỉnh
nạn quan thương câu kết,
khiến chính sự trong sạch một thời,
bách tính được sống yên ổn.
Nhưng,
chưa đầy một năm,
các vọng tộc lớn câu kết với quan phủ
xúi giục các bang hội thương nhân
thống nhất lời khai,
gán ghép cho tội tham ô nghiêm trọng,
đồng loạt
vu oan hãm hại Thẩm Tri Bạch.
Chỉ sau một đêm,
Thẩm Tri Bạch
từ một trung lương thanh liêm tuyệt thế
biến thành đại tham quan Hoành Đường
chấn động thiên hạ.
Năm đó, Thẩm gia bị tịch biên, xử trảm,
chỉ có hai đứa trẻ
may mắn thoát chết dưới lưỡi đao.
Từ đó,
chúng trở thành
cô hồn dã quỷ giữa thế gian.
Ta,
Thẩm Nhuận,
con trai của Thẩm Tri Bạch,
phụng chỉ thánh thượng
rửa oan cho Thẩm Tri Bạch,
thanh trừng những kẻ hung ác năm xưa.
Từ hôm nay,
bất kể chức quan lớn nhỏ,
phàm là kẻ có chứng cứ xác đáng,
đều giao cho
Điện Tiền Ty xử theo luật.
Kẻ chống lệnh,
kẻ vô cớ gây chuyện,
chém ngay lập tức.
Ta không phục.
Án cũ từ bao năm trước,
liên quan gì đến ta?
Mở to mắt chó của các ngươi ra mà nhìn.
Ta là tông tử của Lâm thị Hoành Đường.
Các ngươi có biết
cha ta...
Lâm Bẩm Thành,
năm Cảnh Hy thứ năm,
cưỡng đoạt dân nữ đến chết.
Năm Cảnh Hy thứ bảy,
dung túng gia bộc hành hung,
ép hàng chục hộ nông dân
bán lại ruộng đất.
Chứng cứ xác thực,
chém ngay lập tức.
Thẩm Nhuận,
ngươi tự ý lập công đường,
lạm sát người vô tội.
Ta phải đến chỗ hoàng thượng
vạch tội ngươi.
Bổn quan suýt quên mất.
Tội dung túng gia bộc hành hung,
ngươi cũng có phần.
Còn ngươi,
Phương Thụy Khả.
Không có ta.
Thật sự không có ta.
Không có ta mà.
Tạ đại nhân, cứu ta với.